# GIT
Привет! Здесь о том, как я училась разбираться в GIT в рамках интенсива от "Школы седого тестировщика")
Это небольшое портфолио собрано из моих домашних заданий. Задания предполагают изучение основных команд.

## Оглавление
1. [Конфигурация GIT. Создание и клонирование репозитория.](#конфигурация-git-создание-и-клонирование-репозитория)
2. [Коммиты и работа с файлами.](#коммиты-и-работа-с-файлами)
3. [Ветки. Создание, удаление, слияние.](#ветки-создание-удаление-слияние)
4. [Отмена изменений. Git Reset.](#отмена-изменений-git-reset)
5. [Изучение инструмента SmartGit.](#изучение-инструмента-smartgit)
_____

### Конфигурация GIT. Создание и клонирование репозитория.
1. Создать удаленный репозиторий.
2. Добавить один файл и папку с двумя файлмаи
3. Добавить файл гитигнор и добавить в него любой файл.
4. Ссылку на репозиторий необходимо скинуть преподавателю. Также необходимо скинуть файл с настройками пользователя + скриншот информации о пользователе в самом гите. Вывести можно через list —global

_____

### Коммиты и работа с файлами.
1. Выполнить команды:
git commit -am
git commit -m “комментрий” путь к файлу
Git add -A
Git rm -r —cached
Git rm -r
Git rm -f
Git mv файл новый_файл
Git log
Git log -p
Git show
Git diff
Git diff —staged

_____

### Ветки. Создание, удаление, слияние.
1. Выполнить команды:
git branch
git branch -v
git branch название_ветки
git checkout название_ветки
git checkout -f название_ветки
git checkout -f
git stash
git stash pop
git checkout название_файла
git merge название_ветки
git branch -d название_ветки
git branch -D название_ветки
git show номер_коммита

_____

### Отмена изменений. Git Reset.
1. Выполнить команды:
git reset —hard номер_коммита
git reset —hard ORIG_HEAD
git reset —hard
git reset —soft номер_коммита
git commit —amend
git log —oneline
git log название ветки —oneline
git show коммит:название файла
git show :название файла

2. Найти опцию и выполнить команду показа всех коммитов по определенному ключевому слову из комментария.
https://git-scm.com/book/ru/v2

_____

### Изучение инструмента SmartGit.
1. Выполнить команды git bash:
git add -p

2. Использовать SmartGit для:
- Подключения локального репозитория
- Индексации файлов
- Коммита изменений
- Изменения последнего коммита
- Создания веток
- Слияния веток
- Клонирования удаленного репозитория
- Обновления удаленного репозитория (merge и rebase)
- Отправки изменений в удаленный репозиторий
